ciao a tutti buongiorno tutti benvenuti
in questa live pomeridiana benvenuti
costare pomeridiana per mentre sta
andando anche alla premier e quindi
credo che la per me è la cena abbia
ancora forse per due ore era o per
quelle sono stati ricollegati alla live
poi ritornate alla premiere è bene
buonasera de maio crescione è quindi
tornata la premier dopo finita la live
e allora invece in questa rai bollo
parlare di come capire che abbiamo
davanti per definire i comportamenti per
capire come comportarci per riuscire a
coinvolgere per riuscire a sedurre è
importante capire la persona che abbiamo
davanti perché non bisogna mai
comportarsi a mozzo come si dice perché
se uno si comporta muzzo diciamo così
non ottiene risultati è importante
importante grazie don matteo e la
canetti di nuovo assieme grazie don
matteo comunque è importante riuscire a
capire in che abbiamo davanti per
definire il giusto comportamento sulla
base del nostro obiettivo quindi il
primo punto quando incontriamo una
persona o conosciamo una persona
interagiamo con una persona il primo
punto fondamentale è capire e capire e
sapere che obiettivo abbiamo no quindi
perché ogni interazione può cambiare a
seconda dell'obiettivo che noi abbiamo
per raggiungere gli obiettivi da un
punto di vista se se non sono obiettivi
diciamo definiti da una situazione
logico razionale
dove dobbiamo sì la camicia una sola in
realtà la dipingo la è importante quindi
se noi vogliamo riuscire ad ottenere dei
risultati
cercare cercare di definire esattamente
l'obiettivo è il potenziale di seduzione
potenziale di coinvolgimento che
dobbiamo utilizzare deve essere pari all
obiettivo che vogliamo raggiungere nel
senso che se tu ottieni più potenziale
rispetto all'obiettivo cioè la persona
si innamora di più e poi tu non sei in
grado di dare il servizio o non vuoi
dare il servizio
spesso succede che quel quell'eccesso di
potenziale si trasformi in rabbia e
rancore e risentimento quindi se il tuo
potenziale è per sposarti una persona
per dire per un potenziale eccessivo e
poi la persona vuole invece soltanto o
tu vuoi soltanto che ne so una tromba
amicizia per dire e tutto il resto del
potenziale del servizio è che non e dai
e resta resta praticamente bloccato e
quindi tu resti fregato così perché la
rabbia aumenta quindi è importante
invece calibrare il nostro il potenziale
che abbiamo su l'obiettivo che vogliamo
raggiungere
quindi i poteri livello di potenziale
come ho detto possono essere diversi i
livelli di potenziare possono essere
diverse si va dal como detto dall
indifferenza 0 potenziale fino al plagio
potenziale potenziale massimo e una
volta che abbiamo definito diciamo così
l'obiettivo dobbiamo cercare di capire
qual è il potenziale che vogliamo
raggiungere
e per fare questo dobbiamo mettere in
atto dei comportamenti i comportamenti
da cosa dipendono beh dipendono dal tipo
di persona che abbiamo davanti quindi
fondamentale importanza capire capire la
persona che abbiamo davanti che
tipologia e a quale tipologia appartiene
un un dato molto importante allora ci
sono alcuni dati da tenere in
considerazione alcuni dati importanti
sono partendo dal primo punto è capire
se a che fare con una persona emotiva o
una persona i per logica se a che fare e
questo si capisce molto rapidamente
abbastanza facilmente da che cosa da
come interagisce la persona le persone
emotive che abbiano subito umore le
prossime pero logiche sono tignose
puntigliosa mettono in atto una
comunicazione simmetrica mettono in atto
una comunicazione
diciamo simmetrica nel senso che cercano
il coinvolgimento da un punto di vista
colloquiale hanno sempre bisogno di
motivazioni se tu gli dici che ne so
questo
questo oggetto questo pennarello bianco
tico no questo pennarello e bianco e
nero per dire mentre il posto nei motivi
sono molto diverse
cioè tendono ad avere una comunicazione
complementare in pratica le persone i
per logiche tendono a dirti di no e poi
magari fanno con richiesto alle persone
emotive tendono a dirti di sì e poi
magari non fanno quello che ha richiesto
una volta che definito questa prima
tipologia questa prima classificazione
devi tenere presente che se la persona e
per logica è di fondamentale importanza
qualunque sia il tuo obiettivo qualunque
sia la tua strategia acquisire prima
rapporto rapporto da un punto di vista
cognitivo mentre con le persone motivi e
non è indispensabile anzi talvolta
possiamo anche bypassarlo come persone
per logiche è indispensabile acquisire
robot
il report lo utilizzi rapidamente
attraverso il ricalco ad esempio il
ricalco dei canali dei canali diciamo
che la persona utilizza per comunicare
dei canali sensoriali
quindi è importante capire un altro
informazione che comunque viene sempre
utile capire se è che fare con una
persona che mente uditiva visiva o cene
stesi ca e questo si capisce
beh intanto guardando la persona come
abbiamo detto alle persone visive sono
persone che sono diciamo anno danno un
importanza al look da un importanza di
immagine e parlano per metafore visive
mentre le persone mentre le persone
uditive sono logorroiche le prospettive
si riconoscono parlano sempre non si
fermano mai di parlare chiedono e
utilizzano domande prevalentemente
uditive quindi sul canale uditivo
diciamo mi sono detto questa cosa non mi
suona bene e sono logorroici e per
parlarti di questo pennarello partono
dall'inizio dei primi pennarelli diciamo
bosino da dalla formazione dei primi
pennarelli va e vanno avanti sono moto
logorroici e utilizzano delle parole che
rimandano al senso dell'udito le persone
chen estesi che sono persone che
stabiliscono subito un'empatia ad
esempio attraverso il contatto fisico
cioè cercano volentieri il contatto
fisico e ad esempio le persone cines
tesi che sono spesso sovrappeso io
difficilmente ho visto un visivo
sovrappeso
ciò è possibile perché età se succede
qualche situazione particolare ma un
visivo sovrappeso una persona visiva
sovrappeso e sarà molto insoddisfatta
perché i visivo si guarda sempre lo
specchio è sempre lì a guardarsi e
quindi se è sovrappeso non
non si piace quindi lo vive come una
diciamo con una maledizione quasi come
un destino avverso mentre invece è
normale vedere un cinestesico sovrappeso
anzi potremmo dire che i chen estetici
sovrappeso sono la normalità sono una
normalità diciamo io non ho mai visto un
visivo ad esempio che vado in giro
con le prime cose che che trova addosso
cerca di fare un minimo di abbinamento
di colori cerca di abbinare abbinare le
cose chen estesi che invece spesso
qualunque cosa trova si mette diciamo
così bada molto di più alla comodità
fondamentalmente e non non gli importa
del non importa del del fatto che magari
i colori non sono non sono giusti
allora quanto poi rispondo anche le
domande di rossella si può essere un
omone lato finisco chen estese che ce ne
stesi che appunto a queste
caratteristiche e utilizzare le parole
che rimandano al senso del tatto
dell'olfatto e del gusto che sono i
sensi chen estetici
questa cosa non mi va giù questa cosa mi
puzza o un peso sulle spalle o un blocco
nello stomaco è stato come prendere un
cazzotto nello stomaco e sono tutte
parole che rimandano al senso del centro
ed estesi che ovviamente noi i sensi li
abbiamo tutti cioè non è che ne abbiamo
cioè tutti noi utilizziamo la vista
l'udito il tatto l'olfatto il gusto no
non c'è nessuno che ecco a meno che non
ci siano dei blocchi e sul cinestesico
noi utilizziamo tutti i sensi però uno è
usato in modo prevalente è usato in modo
prevalente ed anche e lo verbalizzano
anche anche a livello verbale quindi
utilizziamole metafora non è che gli
altri non li usiamo li usiamo
semplicemente di meno sono meno
importanti sono meno importanti e tra i
tre
diciamo così ce n'è uno che è quello
meno utilizzato uno più utilizzato uno
mediamente utilizzato è un altro canale
meno utilizzato normalmente il visivo e
uditivo sono contrapposti il cinestesico
è un po la via di mezzo
diciamo così se vogliamo ma uditivo e
visivo sono abbastanza contrapposti
difficilmente una persona uditiva e
anche visiva io ad esempio sono
pochissimo visi cioè poi si allenano i
canali canali si allenano i canali gli
alleni quindi è probabile che una
persona possa essere a cena estesi ca
uditiva eco il visiva un po più
solitario perché anche visivo chen
estetico è difficile perché il ta è
possibile che sia però
ecco spiegate le camicie rende
esattamente io sono pochissimo visivo
ho allenato tantissimo il canale visivo
ma
il mio canale per il prevalente
istintivo naturale e quello uditivo
poi ho allenato uditivo e anche
cinestesico molto meno il visivo molto
meno visivo il mio canale il mio il mio
visivo il mio visivo è quello meno cutie
di tool di meno
me ne rendo conto anche mi capita di
andare in un posto per dire non vedo
nemmeno non non osservo i particolari
mentre altre persone
osservano moltissimi particolari e
riescono a diciamo ad osservare i
particolari a ricordarli a a prendere
nota per me è molto più difficile io
l'ho al ed essendo consapevole che il
mio il canale visiva il punto debole
cerco di allenarlo costantemente perché
un po come una lingua no noi abbiamo noi
abbiamo un canale prevalente però
possiamo allenare anche gli altri
e ovvio che un obiettivo dovrà allenare
molto di più il visivo e il cinestesico
per me è abbastanza manifesto
naturalmente quello più carente è il
canale visivo che negli anni ho cercato
di allenare si può non è che si può
cambiare si possono imparare altre cose
ad esempio cambiare lavoro per dire se
una persona viene ad esempio un
architetto che si occupa di pontida
giusto per estrema genova deve vedere il
ponte anche dove non c'è quindi dovrà
per forza manifestare un canale dovrà
per forza manifestare un canale
imparare il canale visivo 6
probabilmente attualmente il senso della
vista per me è quello meno meno
sviluppato cioè diciamo il canale il
canale visivo per me è meno sviluppato
però di più tanto importante esserne
consapevoli e poi importante allenarsi
io diciamo che quando prendo
consapevolezza e voglia utilizzare il
canale visivo riesco ad utilizzarlo nel
senso che se vado in un posto e voglio
prendere nota dei particolari
lo faccio se voglio prendere nota ad
esempio il canale visivo è anche molto
importante i canali si di per logico il
motivo tutti possono essere però logici
ed emotivi tutti i canali non è che c'è
una correlazione quindi io se voglio
andare
se vado da qualche parte voglio prendere
visione diciamo così delle situazioni lo
faccio però devo come dire fare uno
sforzo non mi viene istintivo non mi
viene spontaneo anche osservare per dire
il canale visivo è molto importante per
osservare micro segnali io e micro
segnali di colgo perché li osservo
deliberatamente cioè impiego un'energia
diciamo così e si no visivo dire
cinestesico vanno per conto loro sono la
struttura diciamo sono la struttura
cognitiva sì ecco tendenzialmente che
cura maniacale del corpo tende a essere
visivo che a cura del proprio corpo chi
cerca di rientrare nel peso poi non è
che gli altri non hanno cura ma il
visivo in modo maggiore e se non è
perfettamente a posto non
non è contento il visivo ad esempio le
persone fortemente visive vengono molto
impressionata dell'immagine per cui una
donna fortemente visiva passa davanti
una vetrina vede l'abito che le piace o
vedere scarpa addirittura ecco per fare
un esempio la scarpa dovrebbe avere
prevalentemente un fattore cene stesi
con o perché la scarpa te la metti la
indossi certo anche un aspetto visivo
sicuramente però la cena estetica
dovrebbe essere la cosa fondamentale
invece le donne fortemente visive si
comprano le scarpe quelle belle
appariscenti che per loro sono belle
diciamo così poi se le mettono e
scoprono che gli fanno male i piedi e
scoprono dopo scopo perché ci camminano
male ma non se ne rendono conto
sì ma le scarpe le vedono anche quella
uditive sicuramente ma quella uditiva ad
esempio se tu gli dici guarda le scarpe
dico sono 300 euro o 400 euro per dire
sti 300 euro li rimbombano nella testa
la persona visiva vede le scarpe che gli
piacciono entra essere compra senza
neanche guardare quasi il prezzo poi
alla fine magari si pente e la persona
cinestesico accerto che la vede la
scarpa però sarà prova e magari sceglie
opta per una scarpa meno come dire bella
esteticamente ma più
ma più pratica più una scarpa migliore
diciamo da un punto di vista del della
comodità mentre le persone visive
assolutamente no
sopportano piuttosto piuttosto piuttosto
sopportano il male i piedi ma si
comprano la scarpa la scarpa che gli
piace questo è sono caratteristiche no
quindi l'importante sarebbe sviluppare
in modo abbastanza ecco tutte e tre
canali per perché se abbiamo sviluppato
in modo abbastanza eco tutti e tre i
canali non
rischiamo poi di evitiamo di pentirci
successivamente perché se un canale è
molto sviluppato più dell'altro poi la
persona tenda a pentirsi perché ad
esempio l'obiettivo è molto lento nel
prendere le decisioni
è un uditivo che vede qualcosa che gli
piace in un negozio è prima che chi lo
compra ci pensa 50 volte ed è molto
probabile che poi quando andrea
comprarlo
non ci sarà più l'articolo perché
l'avranno già venduto e l'avranno e
lavora già comprato qualcun altro quindi
questo è un dato è anche un dato di
fatto
ecco un'altra cosa importante che
dobbiate cui dobbiamo renderci conto
ecco ma ecco di stavo dicendo con l'iper
logici con gli iper logici si deve che
non c'entra niente di per l'oggi possono
essere distribuiti voce né stesi cima
con di pero logici dobbiamo ricalcare il
canale comunicativo che loro utilizzano
perché il canale comunicativo è una
questione cognitiva per cui eri calcarlo
cioè utilizzare la stessa modalità
comunicativa che utilizza la persona con
di per logiche fondamentali come motivo
uno potrebbe anche farne a meno
anzi talvolta se entri con le motivo su
un canale diverso dai subito emozione
dai subito genio subito emozione quindi
non è neanche tanto necessario con le
motivo effettuare il ricalco del del
canale comunicativo mentre con di per
logiche basilare secondi per logico c'è
un iper logico e visivo e tuenti leda
cinestesico questo metta davanti una
diffidenza pazzesca mette davanti una
diffidenza pazzesca cioè
inizia subito a pensare inizia subito a
pensare male
ad esempio se che ne so al cen estesi
co2 resti lontana e non stabilisce un
contatto pensa che seif rigida che sei
algida e viceversa se è il visivo
stabilisce un contatto fisico pensavo
che se maiale o che sei una di quelle no
quindi con con la persona i per logica è
fondamentale con la persona e per logica
è fondamentale utilizzare un ricalco del
canale comunicativo i basilare
fondamentale poi un'altra cosa molto
interessante che dobbiamo
ricalcare diciamo così sono alpi metà
programmi in metropoli g sono una sorta
di filtri con cui noi andiamo ad
osservare il mondo ve ne sono tantissimi
dimetta programmi ma i più importanti
che dobbiamo prendere in considerazione
per le persone che abbiamo davanti sono
il meta programma direzionale se una per
sé un ci sono le persone verso e le
persone via da m programma direzionale
cosa vuol dire che ci sono persone che
sono sempre attratti dalle novità sono
sempre attratti dal nuovo hanno bisogno
sempre di nuovi stimoli di stimoli
diversi e ci sono persone che invece
hanno bisogno di
degli stessi stimoli cioè che al metà
programma via da a un
diciamo resta
a fare quello che sta facendo fin tanto
che non c'è un'eccessiva sofferenza un
eccessivo stress
dal punto di vista lavorativo si vede si
vede moltissimo chi ha un meta programma
verso e motivato a cambiare lavoro o
anche nell'ambito di un di un certo tipo
di attività di avere sempre stimoli
nuovi perché se hai sia sempre gli
stessi stimoli si annoia insomma invece
l'altro il m programma di meta programma
via da vuole sempre lo stesso stimolo
questo dipende dal anche da un
imprinting vissuto perché un bambino ha
bisogno sia di stabilità ma sia di
novità quindi c'è sempre questo scontro
diciamo proprio anche da un punto di
vista cognitivo tra la stabilità e la
novità perché il bambino per crescere ha
bisogno di esplorare nuove situazioni
però esplorare le nuove situazioni può
comportare dei rischi e se ogni volta
che andava esplorare mondi situazione
impigliare delle batoste in qualche modo
cerchi di rimanere sul sulle tue
situazioni non si guarisce perché non è
una malattia silvia sì sì sono
caratteristiche né che un e malate un
messana sono tutte caratteristiche di
persone sane diciamo così
soltanto che quello che se uno non si
rende conto di questi fattori metterà in
atto una comunicazione a mozzo come si
dice metterà in atto una comunicazione
casuale e non è detto che la
comunicazione casuale vada ad essere ad
essere diciamo quella giusta quindi
capire che davanti a importante ad
esempio se tu hai davanti una persona
mi rispondi max che ci dice alessandro
poi dopo risponde a tutti adesso volevo
finire
un attimino perché non vedo neanche la
domanda volevo non sto leggendo le
domande volevo finire non avendo neanche
alessandra sembrare scrivi ti rispondo
io ho bisogno sempre stimoli nuovi ho
visto quindi massima tua meta programma
verso che vai sempre verso la novità hai
bisogno di muoverti di fare delle cose
diverse
ci sono persone che hanno un metro
programma invece via da io ad esempio
tendo più ad avere un metro programma
via da anche se questo si può allenare
mentre programma via da vuol dire che
cosa vuol dire metto al programma via da
mentre portavano via da vuol dire che se
una cosa proprio non ti da fastidio te
la tieni insomma quindi questo è un
contrasto diciamo tra
è un contrario sono sempre un uomo ora
maria concetta anche ieri oggi sono più
riposato perché per via dell'ora legale
probabilmente ho dormito nora di più e
quindi poi dormito nel pomeriggio qua
piove diluvia
domani c'è allarme rosso per la pioggia
per cui sta continuando a far tempo
brutto per cui praticamente ho dormito
tutta la mattina e metà pomeriggio per
cui non è che sono di buon umore sono
semplicemente riposato perché negli
ultimi giorni avevo avevo un è così più
con greco interessante questo
conservatore esattamente metto programma
il metropol g
via da e più conservatore cioè fin tanto
che una situazione non ti fa girare
troppo le palle va bene insomma
la differenza è che chi almeno programma
verso cerco sempre di lasciare la
vecchia strada per la nuova kia metà
programma via da se la vecchia se quello
che anzo ma non li fa proprio girare le
balle se lo tiene e preferisce il certo
all'incerto insomma questo è un sono
caratteristiche no caratteristiche e noi
anche queste possiamo allenare quella
opposta perché una ce l'abbiamo già
sviluppata da soli per cui non è
necessario allenare la caratteristica e
come si capisce se uno a metà programma
verso metà programma vada
beh è semplicemente ad esempio file
delle domande no perché questa è la
parte cognitiva
lo capisci da delle domande ad esempio
com'è che hai scelto si chiamano domande
di processo per eli citare meta
programmi le domande di processo sono so
com'è che hai scelto di andare in
vacanza l'anno scorso ecco per fare un
esempio
com'è che è scelto di andare a bacca il
posto del sun dato che a metà programma
verso cio sceglierà sempre posti nuovi
per andare in vacanza che a metà
programma via da quando vai in un posto
continua andare a sempre quel posto lì e
non cambia e non cambia
io me ne rendo conto per dire qua hanno
aperto una palestra h24 per dire ma io
continuo andare nella mia vecchia
palestra perché mi trovo bene è perché e
quindi non ho lo stimo di cambiare molte
persone hanno aperto la aperto la
palestra nuova diciamo così con che
ammetta programma via da che chiaramente
a programma verso se ne va verso la
nuova palestra
non importa che si trovava bene in
quella vecchia ma non ho la palestra
savona non importa che si trovava bene
nella palestra vecchia va a cercarsi la
nuova poi anche questo è un continuum no
cioè esempio un cappuccino alla fine noi
non è che siamo tutti in un modo e tutti
nell'alto però c'è una cosa che provare
sull'altra apre la palestra nuova molte
persone sono attratte dalla novità e
vogliono cambiare
anche se nella palestra vecchia si
trovano bene però sono attratte dalla
novità
io che nella palestra vecchia mi trovo
bene non mi va di cambiare cioè quella
nuova non so come sarà potrebbe essere
più bella potrebbe essere peggio ma non
mi va di provare di cambiare veste in
quella becca perché in quella vecchia
non mi trovo male no quindi questo è
diciamo la caratteristica quindi ad
esempio che a metà programma verso
cambierà sempre posto dove va in vacanza
vuole sempre vedere cose nuove posti
nuovi che a metà programma via da eva
che ne so
a savona in vacanza per dire e si trova
bene a savona continua andarsene car
savona in vacanza e non e non cambia
insomma quindi questa è la differenza
che c'è tra
una cosa e l'altra il fatto il gatto e
non dipinta un dipinto il gatto è un
dipinto quindi questo è no no quella
nuova costa meno pensa cosa sono quelle
palestre si chiamano low cost costa meno
costa meno con la nuova costa meno e c'è
anche h24 per non è la differenza però
non importa qui non è che sono cifre
esagera certo se una costasse 2.000 euro
e l'altro costa 200 euro non ci pensa
però alla fine la differenza un 50 euro
al mese non è quello che tu no 53 al
mese 50 euro all'anno per cui non è non
sono quel 50 euro l'anno che ti cambiano
la cosa non quindi non c'è un
un
un vantaggio da questo punto di vista è
bello spenta ma io non dico che è bello
spenta cose nuove
io sto dicendo che ci sono persone che
sono più attratte dalle cose nuove anche
se quelle vecchie si trovano bene e
quindi è importante capire no perché se
tu hai non so lavora in un'azienda e
tu lavori in un'azienda 50 euro anno per
un delizioso sode anche queste 50
ovunque il don matteo che comunque è
importante rendersi conto è importante
rendersi conto di che persona è davanti
perché se tu hai una relazione con una
persona verso dovrai sempre proposto in
modo diverso e diventa più un lavoro
perché dopo un po cerca la novità e
quindi devi sempre cambiati se è che
fare con una persona via da ti dà più
stabilità nelle relazioni ad esempio
perché esse proprio non non succede
nulla di particolare tende a mantenere
la relazione sono più stabili da un
certo punto di vista un altro metà
programma importante che dobbiamo
prendere in considerazione è
via diverso è il meta programma di
riferimento anche qua il riferimento può
essere un riferimento interno o un
riferimento esterno le
riferimento esterna riferimento interno
sono dei modelli decisionali per
prendere le decisioni com'è che decidi
una cosa piuttosto che in un'altra che
ha il riferimento esterno ad esempio
tende a decidere perché molte persone
hanno ecco sono molto sollecitati che a
riferimento esterno e molto sollecitato
dal dalla moda ad esempio è molto
sollecitato dal trend è molto
sollecitato da quello che fanno gli
altri dal diciamo della preselezione che
fanno gli altri è il riferimento esterno
che ne so si compra per dire un capo
d'abbigliamento perché va di moda e
quindi si basa su quello che fanno le
altre persone sceglie un capo
d'abbigliamento piuttosto che che non
altro perché
perché va di moda fondamentalmente è
invece che ha il riferimento interno
stand andare spesso controcorrente che a
riferimento interno tende andare spesso
controcorrente e non scegliere quello
che scelgono gli altri scegliere quello
che lui sente basandosi su se stesso
anzi spesso ripeto va controcorrente fa
il contrario di quello che fanno gli
altri perché vuole differenziarsi
questo è un altra cosa importante da
rendersi conto perché le persone con
riferimento esterno sono più
influenzabili
basta appunto evidenziare il fatto che
tutti stanno facendo una certa cosa che
di moda fare una certa cosa mentre le
persone che hanno il riferimento interno
le persone che hanno riferimento interno
in realtà bisogna nella persuasione ad
esempio bisogna farli credere che quella
scelta l'hanno fatta loro
e quindi utilizzare anche delle frasi
del tipo come tu puoi immaginare come
sicuramente avrai notato come
sicuramente ti sarai resoconto io so che
tu farai la scelta giusta
talmente interno che faccio il posto di
proposito esatta si ci sono quelli che
hanno riferimento molto molto interno
fanno sono vedere cercano di fare
dobbiamo seguire gli stereotipi non
seguire la moda
questo è anche un po collegato diciamo
anzi no io riferimento interno si
anch'io riferimento interno ci sono
persone questi questi riferimenti
interne esterni sono molto collegati
alle tipologie che ha utilizzato young
quindi l'estroverso ed introverso
l'introverso comunque è sempre un
riferimento interno e fa riferimento
sempre se stesso l'estroverso invece è
proiettato verso l'esterno e bada poco
diciamo così al alle sensazioni
interiori
ovviamente siamo un cappuccino non è che
siamo una diciamo anche in tutte le cose
non è che uno ha solo riferimento
esterno e non ha riferimenti interni e
viceversa
però ce n'è uno prevalente sull'altro e
quindi dobbiamo capire anche qua nella
persuasione della seduzione è molto
importante capire
diciamo capire quale dei due è
prevalente rispetto all'altro poi
sarebbe importante capire che abbiamo di
fronte anche per certi versi capire un
po la tipologia dell'anagramma vedere un
attimino alcune caratteristiche non è
importante andare a fare un'analisi non
è un po adesso poi risponde alle domande
ancora 5 minuti e risponde finisco
questa parte poi rispondiamo le domande
non è importante capire anche un po
tipologia dell'anagramma nolan e gamma
sono questi nove segni queste nove
caratteristiche che hanno le persone
non è importante fare un'analisi
dettagliata per rendersi conto ad
esempio che se è che fare con
una persona che appartiene alla
tipologia 123456789 importante perché ci
sono delle caratteristiche molto diverse
ad esempio la tipologia a 3 il manager è
un organizzatore è un difficilmente sarà
un emotivo mentre la tipologia 4
l'artista è quasi sicuramente un emotivo
il 5 io appartengo a questa tipologia il
5 e il pensatore il pensatore
difficilmente sarà una persona emotiva
viene anche detto l'eremita e p 5
segue la conoscenza se un suo film
difficilmente li trovi un 5 c mediatore
un 5 che sia una persona diciamo emotiva
ad esempio
poi abbiamo il 6 che il collaboratore e
sei e uno che non vuole non si mette mai
in gioco quindi non devi dargli
responsabilità tipologia 6 è una
tipologia collaborativa
è difficile trovare un 5 straw verso
difficile trovare un cin questo verso
tango l'hanno cacciato in palestra idee
che dice la canetti e poi abbiamo
il 9 novembre a torino torino poi
abbiamo il 7 la persona ottimista però
quel quell'ottimismo che non è poi così
un ottimismo
diciamo proprio reale e sono quelle
persone che anche quando le cose vanno
male ti dicono sempre che vanno bene è
un test che avviene tipologia è un test
che per tipologia
ci sono un sacco di test perché più la
tua tipologia sono però test che non
sono operativamente utili perché non è
che poi ha una persona falli risponde a
delle domande lo capisci dal dai
comportamenti che le persone mettono in
atto e anche e anche da come si
atteggiano di fronte ai problemi e anche
da qual è il loro diciamo l'emozione che
non riescono a controllare ad esempio
che nessun numero 8 che è il diciamo il
boss quello che vuole a tutti i costi
fare il capo spesso a degli scatti d'ira
comunque fatto diversi video
sull'anagramma per riuscire a capire le
tipologie ecco queste sono altri dati
importanti quindi altro dato importante
l'ultimo poi rispondiamo le domande in
primis a la domanda della nostra
malgascio na alessandra casara che è
arrivata dal madagascar da poco e quindi
la prima domanda rispondiamo a
se le tipologie poi si mischiano come
dice giustamente domattina perché ci
sono le ali cosa sono le ali sono le la
tipologia vicino ad esempio un 5 a può
avere alla 6 o alla 4 e cambia molto a
seconda della la cambia molto la
tipologia poi in realtà noi dovremmo
seguire il percorso virtuoso di
integrazione di tutte le tipologie
quindi che sarebbe il discorso il
percorso fatto in senso inverso alla
freccia quindi però sull'anagramma
adesso non voglio approfondire
eccessivamente anche perché il discorso
diventerebbe eccessivamente lungo e ho
fatto un sacco di video sul sulle n
gramma quindi anche piumini coso
sull'anagramma dove tratta tipologia per
tipologia e quindi potete andare a
sentire quelle è diverso dei sento di
hakkari perché senso de cali si basano
su delle caratteristiche cioè è diverso
il
diciamo le caratteristiche possono
essere più o meno simili ma i
presupposti sono diversi no non dico che
senza che si siano sbagliati queste
siano giusti ma i presupposti sono
diversi questi si basano su una sorta di
imprinting cioè su una sorta di
compulsione viene chiamata
nell'anagramma che è un'emozione che
viene compressa che può essere la rabbia
lira il rancore la paura ogni tipologia
a una sua compulsione quindi ecco diceva
un'altra cosa importante sì i diagrammi
l'anagramma ha fatto dai gesuiti dai
gesuiti della gamma è un qualcosa di
molto antico si parla addirittura dall
antica babilonia
poi è arrivato ai sufi afghani diciamo
che le nega ma un po più moderno e i
sufi e la corrente mistica dell'islam da
cui poi attinto ad esempio gourguff che
è un maestro deceduto oramai che intorno
agli anni 20 un maestro errante intorno
agli anni venti la imparato lui linee
gramma dei sufi afghani è esportato in
europa intorno agli anni 20 30 e
attecchito molto sui gesuiti infatti
gesuiti sono bravissimi nell'anagramma
sono dei profondi conoscitori delle g
probabilmente perché diciamo i gesuiti
lo vedono anche come un percorso di
crescita spirituale ecco
crescita spirituale e jesi i gesuiti e
quindi utilizzano l'anagramma anche come
metodo di crescita e come metodo
persuasivo quindi meno celate letta
grande don matteo comunque quindi questo
dell'anagramma è importante anche capire
che abbiamo davanti perché cambierà
molto
cambierà molto diciamo il modello
comportamentale di una tipologia e
l'altra per fare un esempio se tu
capisci che una persona è un 6 non puoi
dargli delle responsabilità a un 8 che
vuole fare il capo se tu lo mette a fare
il collaboratore da un punto di vista
aziendale ad esempio resterà resterà
legato insomma come il 3 che il manager
dicevamo ha bisogno di poter organizzare
il manager organizzatore
l'artista ha bisogno appunto di
esprimere la creatività e così via
come diceva don matteo giustamente le
tipologie poi si mischiano perché ci
sono le influenze delle tipologie vicine
che sono leali quindi un 5 con ala 6 è
diverso da un 5 con alla 4 per dire è
comunque quindi becky lavoro sulle
nostro su ma ne dovrebbe conoscerlo chi
lavora anche sui percorsi di crescita
spirituale dovrebbe conoscere né g
infatti diciamo ci sono anche degli
studi che uniscono un po l'anagramma
alla pianelle un altro fattore l'ultimo
e poi lo spazio a domande importante che
dobbiamo capire quando vogliamo
osservare che abbiamo di fronte è il
tipo di conflitto che ha vissuto a
livello genitoriale
se quindi più materno quindi o più
paterno
perché se una persona è più materna
tenderà ad agganciarsi persone
problematiche sono persone più paterna
ten deve essere più calzante più
penalizzante e queste sono le sue
caratteristiche quindi se una persona
che ha avuto fortemente un conflittuale
padre ti penalizza e significa che è
coinvolto cioè significa che è coinvolto
e quindi devi prenderlo per per positivo
da anzi deve portarlo a
devi portarlo a
a penalizzarlo devi portarlo a a
bastonarlo perché se non lo bastoni
perché sennò bastoni non ottieni nulla
praticamente devi arrivare a bastonare a
bastonare quella persona
e a farlo ea farlo e farlo basta con
matteo piccolo perché mi nascosto
sciolti non ha fatto niente dai e don
matteo fa il trolley trolls è comunque è
importante del ripristino don matteo
ripristina michel p
non ha fatto niente non ho visto
messaggi strani non ha visto che ha
mandato messaggi strani da e don
ripristinare pristina se non tocca a me
vabbè comunque mai sbloccato non è
bloccato comunque ma non è bloccato non
è vero e pristina ti va bene quindi
questo è importante riuscire a gestire
diciamo è importante riuscire a gestire
è importante riuscire a gestire le
situazioni quindi se a che fare con una
persona conflittuale madre devi devi
portarti a deve essere diciamo devi
essere presentati come problematico se
invece devi presente se invece ti
presenti a è che falcone persone
conflittuale padre devi farti un po
cazziare perché se non ti fai cazziare
resti bloccato nelle situazioni e non
non riesce a ottenere e non riesce a
ottenere nessun risultato
ecco queste sono le cose fondamentali
che dobbiamo che dobbiamo sapere perché
se non riusciamo a cogliere questi se
non riusciamo a cogliere questi segnali
rischiamo di rischiamo di finire in
situazioni estremamente negative ok
[Musica]
quindi questo dobbiamo imparare a farlo
per
capire che abbiamo davanti queste sono
diverse condizioni cazziare il conflitto
del padre tenderà il cassiere cioè che
amplifica i problemi e ti nega la
soluzione ai problemi bene vediamo un
attimino quindi questo è quello che
volevo dire adesso rispondiamo le
domande e soprattutto della nostra amica
alessandra e intanto però con la
lavagnetta di tuto guardate la firma di
tuto lavagnetta firmata d'aiuto alla
maglietta firmata da ciuto abbiamo i
seminari di genova martedì 30 torino
venerdì 9 ricordatevi 9 non questo
venerdì perché festa ma venerdì 9
novembre a torino
allora a genova parleremo di narcisisti
30 ottobre di narcisisti non soltanto il
narcisisti come sedurre le persone
difficili e narcisisti a torino il 9
parleremo di autostima e seduzione poi
ci sarà il corso integrale di milano
dalle 9 30 alle 19 domenica 18 novembre
domenica 18 novembre quindi gli
appuntamenti sono il primo al 30 ottobre
a genova dove parleremo di sedurre le
persone difficili e narcisisti poi a
torino 9 novembre dove parleremo di
autostima e seduzione e a milano il 18
novembre aggiornati in terra e le
riferimento sempre il 3 3 a 3 15 11 7 0
33 33 è a roma ma io confermo il 23
dicembre a roma
mettiamo anche rom al 23 dicembre se ci
siete voi io ci sono
anzi per me va benissimo il 23 dicembre
a roma 23 dicembre a roma
23 dicembre a roma è di meno riesco
purtroppo ci sono è john eroi sono
troppi che ci posso fare io sono
comunque poche rispetto a tutti gli
altri seminari che tu vai a
sì per me il 23 va bene alessandra sé
perché il 16 non c'era la sala quindi
per me il 23 va benissimo se ci sono le
persone per me va benissimo
nel senso che il 16 andava bene anche ma
16 non c'è la sala quindi il 23 per il
seminario di roma scrive the air e o
scrivete a me altre 33 15 11 703
comunque la sede è vicino alla stazione
vicino alla stazione a roma vicino alla
stazione vicino a termini comunque poi
mandato un messaggio tanto c'è tempo e
sotto natale e ho capito che sotto
natale sempre lo stesso gianni rho e
dura una giornata ci sono gli affitti
delle sale c'è lo spuntino da fare cioè
non è che posso in guinho su stazione è
sempre la stazione se lui volesse
bastonate il cacciatore devo dire che la
figura paterna la cerca
ecco perché a roma e grati sembrava
chiari canetti anzi a roma di a manca un
contributo a chi partecipa abbiamo anche
un contributo
[Risate]
comunque sì ecco le conflittualità
materne e paterne possono essere nostre
o possiamo ricercare cioè ci sono
persone che ricercano che ricercano una
una persona diciamo così conflittuale
madre e quindi cerca una persona che li
faccia da mammina e ci sono persone che
cercano una
fatti penalizzato storie padre ed è un
console padre quando ti pena non puoi
battibeccare con foto e le padre perché
il conflitto del padre tenderà a
comportarsi da dittatore e se vuoi
convivere con un conflitto alle padre
devi lasciare sfogare la cosa che
conviene e dargli un bersaglio esterno a
te perché con stelle padre tenderà
sempre a bacchettare ma quando ti
bacchetta significa che chi è coinvolto
di fatto che sta tirando fuori la sua la
sua emozione infatti bacchetta ricorso
alle parti della sei sempre il solito
non capisci nulla
ecco io dico sempre le cose tu fai
sempre il contrario tenderà ad avere
degli atteggiamenti di questo tipo
il compito alle padre se tu
diciamo entrò in collisione entrò in
contrasto è inizi a fare la stessa cosa
nei suoi confronti per quello che due
con studi padre assieme non vanno mai
d'accordo sono come cane gatto si
respingono due dittatori non possono
vendere è come l'energia
tale padre devi dare degli stimoli per
pazienti devi dirgli delle cose di cui
non te ne importa niente quindi dai
crede gli specchietti per le allodole
credere degli specchietti per le
allodole dida e dei modi per cacciarti
per qualcosa ma mentre ti cazzia si
coinvolge l'importante è farlo fare su
delle cose che te non interessano
quindi li presenti dei problemi allodole
al lodo i presenti ma siete lì presente
dei problemi
che per te in realtà non lo so no in
modo tale e gli dici quello che fatti in
modo tale che lui possa bastonate al
lodo le allodole bene questo è quindi
poi il conflittuale padre puoi esserlo
tu e quindi si comporterà in questo modo
oppure puoi ricercarlo chi ricerca un
conflittuale padre ama essere cazziato
ama essere bastonato ama essere beccato
diciamo così quindi questa e la cosa gli
specchietti retrovisori e per gli
allodole e questa è la differenza
diciamo che c'è tra i due simboli no che
lo stimolatore e l'alimentatore io sono
un ex console pad sì sì sì brava ragion
critica riesce a beccare abbastanza
brava la john critica riesce a beccare
poi diciamo che la consueta paterna può
essere anche superata da una nuova
consulta ma resta sempre comunque resta
comunque sempre
bene quindi la casa era se n'è andata
via
alessandra casa nati abbiamo beccato no
anzi da modi abbiamo beccato quindi
risponde un po le domande non so che
fine ha fatto alessandra casara che mi
ha fatto domanda poi sparita
genova 30 ottobre narcisisti e persone
difficili genova 30 ottobre alle ore 21
poi torino invece il 9 novembre e 9
novembre quindi ore 21 e autostima e
seduzione e milano giornata intera il 18
novembre dalle 9 30 alle 19 e roma se
tutto verrà confermato il 23 dicembre
sempre dalle 9 30 alle 19 a roma roma
ecco la di alessandra casa la quindi
rispondiamo alle domande una knives
conversazionale approccio freddo beh si
potrebbe anche fare allora
rispondiamo alle domande di alessandro e
casara panettone con taramasco
rispondiamo le domande con alessandra
casara solo il mai chiesto più volte di
lasciarlo per michele genoveffa o di
nuovo di lasciarlo tranquillo che io più
lo avesse scegliere sarebbe allontanato
a me no questa non riguarda i rapporti
più genitori to genoveffa non è capito
che hai stressato al tal punto tale che
non hai superato la barriera emotiva sei
arrivato da un punto da un punto di
vista logico cioè lui ha razionalizzato
il fatto che non gli va bene perché tu
hai superato lynch intolleranza la parte
la parte diciamo emotiva è quella parte
che rientra all'interno dell'anci
tolerant su super e l'indice di
tolleranza e il con lo slavo namento non
c'entra più la parte emotiva ed ha il
comando alla parte logica che è molto
peggio per cui a livello logico
razionale ti è classificato una
rompicoglioni e quindi avendoti
osservato un rompicoglioni livello
logico razionale avrei difficoltà devi
prima a resettare e sparire se uno
arriva a dirti non c'è la parte logico
razionale
e quella è quella diciamo che quando
prende il comando in mano la situazione
non hai più possibilità vediamo un po
alessandra casara rispondiamo alla
domanda di alessandra casara che ci dice
alessandra casara a roma se beccano
patrizio giuliani beppe vediamo un po
alessandra casara quello si è salvato
catwoman banana panna banana panna ah ok
non si è proprio che ben sa la panna
se serve una ragazza che mi ha rifiutato
ma voglio conquistare come nei
comportanti e beh se ti ha rifiutato
cioè arriva no di fame la le che non la
vedo
l'ha fatta mille volte ma non la vedo
aler i farmer adesso prima non c'e
quando guardavo se la fa adesso se la fa
adesso ti rispondo se ne fa adesso ti
rispondo allora intanto mentre studia
una domanda e di alessandra johnny o
come si chiama
allora se sei una persona ti è rifiutato
se una persona ti ha rifiutato
completamente allora si vede una rete
rifiutato per strada diviene l'unica
cosa che puoi farlo sia passato il tempo
entrare come amico tu non dovresti
arrivare a una che ti hai rifiutato da
un punto di vista logico dire che hai
fatto dei pasti sbagliati tool può
essere rifiutato da un punto di vista
analogico cioè attraverso gesti di
rifiuto e allora devi fermarti ma se lei
riva detti non ti voglio e ad hoc e per
strada non deve avere possibilità non
puoi fare non puoi non puoi fare
qualcosa
se non gli dai
e ti insulta e molti no se noi detti
insulta e iper logico iper logico che si
aggancia sul possesso certo iper logico
perché le motivo difficilmente sud
l'iper logico cova rabbia rabbia e
rabbia e rancore nel sentimento è sono i
peggiori quelli lì per logici che si
agganciano sul possesso sono i peggiori
alessandro a casa la donna aiutami non
vedo le domande del che perché
alessandro abito io e tu domani non le
vedo alessandra alessandro e casara per
entrare a seminar di robot a tolone
quando dove alessandra gazzara non vedo
alessandro a casa la periferia domanda
le perché non ho vista prima a meno che
non sia troppo lunga e non la vedo
ma sì puoi rifiutare ma puoi rifiutare
inizia a somministrare l'indifferenza
deve iniziare a somministrare
indifferente se uno ha rifiutato un uomo
ti ha mollato dicendo che non sente
nulla per tempo è però ti toccherà nel
punteggio
beh vuol dire che se tu non devi andare
a dirgli perché fai quello è sbagliato
perché se lui ti dice che sono
gentilezza in realtà sono indicatori di
interesse però tu non devi andargli da
dire perché se no lui si difende di
nuovo quindi vuol dire che da un punto
di vista logico non vive bene ma ma il
buon punto disse motivo magari invece
vive bene però ai con problematico un po
dello storico da mare da un problematico
chi è che ha un conflitto che la madre
va a cercarsi persone che hanno dei
problemi perché che il conflitto con la
madre cerca di fare da mamma no agli
altri e quindi puoi fare da mamma
qualcuno che ha delle problematiche da
io non riesco a leggere
la domanda di alessandra non la vedo è
la domanda di alessandra ma l'ha fatta e
non la vedono le scrivo di nessuna
domanda di alessandra c è bisogno è
conosciuto da poco questo è il meyer
roma ci sono momenti che mettono a mio
agio e poi nuovamente che non riesco a
lasciarmi andare
ho vissuto una storia beh è qui devi
andare per
per gli rade per gradi piega la testa a
destra non significa sottomissione sto
missione perché la testa in avanti a
destra significa out attributiva che
attribuisce a se stessa da veggente dei
suoi problemi a sinistra significa etero
attributiva e tra tributi va e te
attributiva vuol dire che attribuisce
agli altri l'origine dei suoi problemi
allora alessandra casa io vedo la
domanda di alessandra casara non vedo
domani di santa casa a non c'è la
domanda bo alessandro casali patron
perché sono peggiore per le logiche
dello stesso perché tendono essere
cinici l'iper logico che si aggancia sul
possesso è la personalità più cinica è
la personalità più cinica c'è la domanda
delle 60 casari non la vedo dove
cavalesto domanda allora don matteo
dammi una mano all'esame a casa dal
centro di sonico dell'essere o
dell'avere il via da a ho capito ho
capito no non c'entra non c'entra
alessandra perché il via da un verso
sono strutture cognitive quindi non sono
collegati all'essere all'avere all
desideri possesso sono cose diverse
sono cose diverse e ci possono essere
tutte le combinazioni tutte e quattro le
combinazioni aggancia sul possesso sul
desiderio ma sono cose diverse
sono cose diverse no ma tuo stefano no
perché tu mi sembra che tu sei
se sei un essere iper logico non avere
per logico 6 stefano mi sa un'ipotesi
nello status e mi sembra che tutta gang
sur des deux anzi sicuramente dagani sul
desiderio 6 per logico tende a essere
più cinico può essere un buon truffatore
non può esserlo se non ha detto che che
tutti quelli e per logici dell'avere
siano tuffatori però sono più cinici
cioè nel senso che
cinico nel senso che non hanno diciamo
grandi possibilità non è che non hanno
grandi possibilità però
un po più egoisti ecco diciamo così
egoisti esatto bravo don matteo bravo
don matteo vip e logico che mi mette
l'ultima adesso sto tipologiche e mette
per l'ultima tra lavoro e amici
hai smesso di non devi chiedere di
vederlo vi chiedo di vederlo
non devi chiedere di vederlo poi una
persona che ha una gamma artista con ana
pensatore e strano che se per logica
anagramma artista beh perché il
pensatoio è difficile che sia emotivo
una persona artista con alla pensatore è
abbastanza cosa personalità contorta ad
esempio il 4 con a la 5 ae come diciamo
è come l'acqua e l'olio no perché
quattro sono acqua e olio
quindi potrebbe essere ad esempio
tranquillamente un bipolare un 4 canale
5 perché che passa da un polo all'altro
diciamo così perché sono come acqua e
olio olio chiara canetti e acqua e olio
tu a cosa ti agganci io mi aggancio a
nulla noti a tutto non mi risponde
subito e messaggi non risponde i suoi mi
scrive che lo stanno bene
beh prova a fare il contrario prova
michela a scrivere un po e poi a
togliere manda un messaggio due tanto
che te ne frega anzi manda messaggi
inutili però quelli con il link con le
cose e poi dopo ogni tanto non li
rimandi utilizza la tecnica push and
pull il mio o meno o meno a molle
narcisista dopo vent'anni beh ho capito
barbara ma che te ne frega
che te ne frega ho aperto la parte più
strana di youtube che putin
abbiamo putin pure l'approccio a freddo
come sociale interesse che attrazione
l'approccio a freddo con dimostrazione
interesse ma l'approccio freddo la
pioggia freddo deve essere sempre un
approccio con interruzione di schema
deve creare curiosità
l'approccio freddo l'attrazione devi
poiché al ha subito subito dopo ma la
notifica dovevo andare youtube oppure se
vuoi la mia notifica
se vuoi la mia notifica del devi
mandarmi un messaggio su whatsapp monica
mattina li mandi un messaggio su
whatsapp e ti inseriscono il gruppo
whatsapp notifiche inserisco nel gruppo
whatsapp notifiche è il primo amore ma è
meglio di te lo togli dei piedi bene ok
dai un saluto tutti se riesco ne faccio
ancora un'altra prima di cena
nel frattempo vi ricordo gli
appuntamenti genova 30 ottobre ore 21 i
narcisisti e le persone edifici quindi
mandatemi il messaggio altre 33 15 11
703 poi torino 9 novembre ore 21 auto
stime seduzione milano che os intensivo
dalle 9 30 alle 19 milano dalle 9 30 19
riferimento sempre 333 15 11 7 0 3
salutiamo e poi magari ci rivediamo tra
un po per una rai va un po più breve
rita marchetti eccola lì rita malghe
alessandra pizzi jaguar moreno tritan
poiché abbiamo france il barbara stefano
gatto dagli a piper
se un sono più chiaro se so che ogni per
logico possa essere stato un truffatore
è più probabile più probabile è più
probabile nel per l'odio samsung possa
essere più probabile che faccio losi
dora che vuol dire se uno non mi cerca
personalmente dicendo di uno cerco io ti
sta prendendo tista vincolando tutti ma
come il suo neo che ti cerco sempre
ribalta la frittata in questi casi di
ribaltare la frittata monica monatti na
se vuoi messaggi
ma andate a
la scuola dei salesiani morgan a chi va
chi vuole essere inserito nel gruppo
notifiche ma scrive scherma di un
messaggio a me su whatsapp mischia
volesse inserito nel gruppo notifiche il
gruppo whatsapp notifiche lo inserisco
un saluto a tutti a dopo
ciao a tutti